匀加速参考系变换下的谐振子

### 2020-03-13 latexDoc/draft.tex
将draft.tex的内容逻辑顺序大调整，并新建demo.tex文件重新书写文章至2.2节

            当然，这一点在量子力学中其实是一个众所周知的结论。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，即薛定谔方程具有空间平移对称性。而在量子力学中这个对称性根据诺特定理，将会给出一个守恒量——动量。从场论的角度来看，这里的对称性是一种全局对称性。我们也可以考虑定域对称性(规范对称性)，场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，从这个侧面我们也某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们重新考察薛定谔方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现薛定谔方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。

>>>>

            当然，这一点在量子力学中其实是一个众所周知的结论。我们可以从对称性的角度重新理解这个结论，即薛定谔方程具有空间平移对称性。而在量子力学中这个对称性根据诺特定理，将会给出一个守恒量——动量。从场论的角度来看，这里的对称性是一种全局对称性。我们也可以考虑定域对称性(规范对称性)，场论层面理解为$\hat{U}_a$是时空坐标$x^\mu$的函数，而量子力学层面应理解为$\hat{U}_a$是时间t的函数，我们某种程度上可以说量子力学是0+1维场论。这时我们重新考察薛定谔方程：$i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi'} = i\hbar\frac{\partial}{\partial t}\big(\hat{U}_a\ket{\Psi}\big) = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + i\hbar\hat{U}_a\frac{\partial}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{U}_a\hat{H}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} + \hat{H}'\ket{\Psi'}$。我们会发现薛定谔方程经过$\hat{U}_a$变换后不再成立，会有多出来的一项$i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\ket{\Psi} = i\hbar\frac{\partial\hat{U}_a}{\partial t}\hat{U}_a^+\ket{\Psi'}$。关于这一项，我们可以有两种思想来理解它。
